マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

@@

\subsection{Transposition-table driven work scheduling (TDS)}
\index{Transposition-table driven work scheduling, TDS}
\textbf{Transposition-table driven work scheduling (TDS)}は分散メモリ環境におけるIDA*の並列アルゴリズムである\cite{romein1999transposition}。\textbf{Iterative Deepening A* (IDA*)}\index{Iterative Deepening A*, IDA*}はメモリ効率に優れたA*探索の派生である\cite{Korf1985depth}。IDA*は反復的に深さ優先探索を行う。反復の度に最大深度を大きくしながら、解が見つかるまで深さ優先探索を繰り返す。TDSはPRA*のようにHash関数を使ってIDA*を並列化する。Transposition-tableはノードの重複を調べる為に使われるキャッシュであり、プロセッサの数だけ分割されている。Transposition-tableによる重複の確認により、TDSは逐次のIDA*よりも余剰に展開するノード数が非常に小さい。IDA*およびTDSは繰り返し探索を行う為、反復の度に多くのノードを再展開する必要がある。PRA*などのA*探索をベースとする並列探索の場合はこのような反復的な再展開はない。TDSは分散メモリ環境で、特に15 PuzzleやRubik's cubeなどの問題で効率的であると示されている。これらの問題ドメインはIDA*で再展開を必要とするノードの割合が非常に小さいことで知られている。TDSの基礎となるアイディアは主に二人零和ゲームに応用されている。

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{Hash Distributed A*, HDA*}
\textbf{Hash Distributed A* (HDA*)}はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。
PRA*がノードの授受を確認する為に同期的な通信を行うのに対して、HDA*は非同期的にノードを送信する。その為HDA*はPRA*と異なり、同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間で大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。
TDSと比較すると、TDSは探索深度を更新するイテレーション毎に多くのノードが再展開される。HDA*にはこのような再展開はない。HDA*はTDSと比較して展開ノード数が小さいというメリットがある。
HDA*はアルゴリズムが非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。
\newline

>>>>

%\subsection{Parallel Retracting A*の派生}

@@

\subsection{Transposition-table driven work scheduling (TDS)}
\index{Transposition-table driven work scheduling, TDS}
\textbf{Transposition-table driven work scheduling (TDS)}は分散メモリ環境におけるIDA*の並列アルゴリズムである\cite{romein1999transposition}。\textbf{Iterative Deepening A* (IDA*)}\index{Iterative Deepening A*, IDA*}はメモリ効率に優れたA*探索の派生である\cite{Korf1985depth}。IDA*は反復的に深さ優先探索を行う。反復の度に最大深度を大きくしながら、解が見つかるまで深さ優先探索を繰り返す。TDSはPRA*のようにHash関数を使ってIDA*を並列化する。Transposition-tableはノードの重複を調べる為に使われるキャッシュであり、プロセッサの数だけ分割されている。Transposition-tableによる重複の確認により、TDSの展開ノード数はIDA*よりも大きくならない。
IDA*およびTDSは繰り返し探索を行う為、反復の度に多くのノードを再展開する必要がある。PRA*などのA*探索をベースとする並列探索の場合はこのような反復的な再展開はない。TDSは分散メモリ環境で、特に15 PuzzleやRubik's cubeなどの問題で効率的であると示されている。これらの問題ドメインはIDA*で再展開を必要とするノードの割合が非常に小さいことで知られている。TDSの基礎となるアイディアは主に二人零和ゲームに応用されている。

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{Hash Distributed A*, HDA*}
\textbf{Hash Distributed A* (HDA*)}はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。

PRA*がノードの授受を確認する為に同期的な通信を行うのに対して、HDA*は非同期的にノードを送信する。その為HDA*はPRA*と異なり、同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間で大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。
TDSと比較すると、TDSは探索深度を更新するイテレーション毎に多くのノードが再展開されるのに対して、HDA*にはこのような再展開はない。すなわち、HDA*はTDSと比較して展開ノード数が小さいというメリットがある。

HDA*はアルゴリズムが非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。
\newline
